# 한 것



## 박세현

### 개요

1. 과학 정치 경제 불가
2. 생활 - 패션 
3. 엔터테인먼트 - 게임 스포츠 연애

### 구체적

1. **자동 채점 시스템(교육) - 구현 가능한가?**
   - 시험은 OMR, 본인이 할 때는 답지를 찾아봐야 하니, 수학 문제를 채점해 주는 시스템 구축
   - 학원의 채점 선생님을 보면서 생각
   - 자연스럽게 정답을 보게되는 것을 막게하는 역할
     - 문제집을 채점을 할 때, 자연스럽게 정답을 보게 되는데, 틀렸으면 오답 여부만을 확인해준다

((

핸드폰이라던가, 간단하게 확인가능하다면 좋을 것 같고, 활용가능성이 크다

- 온리 객관식만 한다면 구현은 더 쉬워질 수 있다
- 예외 처리(한가지 정답을 빼고 넘어 갔을 때, 정해진 위치에 답이 있지 않다면 인지할 수 있는가?)

))



2. 알약 정보 확인 시스템(의학) - 데이터 셋을 찾아볼 수 있을까?

   - 약 한봉지를 다먹지 않는 경우가 많음

   - 약 봉지를 찍어주면 어떤 약인지 알려주는 시스템

((

- 관련된 지식이 있는 사람이 있지 않다면 어려울 수 있다 가능하다면 좋은 아이디어
- 노년층 타겟

))



3. 이상형 이미지 생성(엔터테인먼트) - 완성도가 중요, 재밌을 듯? -> 소개팅 어플로 발전 가능(닮은 연예인 찾기)

   - 이상형 월드컵

   - 특징을 추출하여 하나의 이상형을 만들어 줌

   - 인스타의 닮은꼴 필터 참고 가능

((

- 친구 추천까지 할 수 있다면 좋을듯, 당신의 이상형과 가까운 상대를 추천해드립니다!

- facebook 등의 api 오픈 되어있는가?
- 전투력 측정기보다 가벼울 수 도 있는 아이템, 친구 추천 할 수 없다면

))



4. 전투력 측정기
   - 관상으로,,,

((

재미는 있겠지만, 아웃풋이 너무 간단하다. 활용 방안을 좀 더 생각해 보아야 합니다.

EX) 둘 사이의 사진을 비교하여 전투력 비교 & 전투력 향상 방안을 제시해 보아라!=> 인상을 찌푸려 보던가 등등, 점을 찍던가, 포즈를 

쫄?

+ 상의 탈의를 통한 근육량 측정(메디아스 정도는 입어도 되요)
+ 게임용으로 사용한다면 재미있을지?도, 완전 술게임
+ 어느 정도 신빙성이 있는 근거를 가져와야 합니다.

))



5. 철권





## 김병수

1. 사진을 보았을 때 장소가 궁금하다! - 어려워 보이는게, 지역마다 데이터셋이 필요하지 않나 싶네요.
   - 사진을 분석하여 그 장소가 어디인지 알려주는 기능
   - 지도에 핀으로 꽂는다,,

((

- 2010년도에 진행됐던 프로젝트로 차별점이 필요하다. 
- 퀄리티도 높아야한다.

))



## 홍성영

라이브러리로 구현 가능한가

1. **마스크 여부 판단 - 활용 방법을 찾아봐야 함**
   - 마스크가 필수인 장소를 출입시 확인용
   - 감시 시스템,,

((

- 교수님의 good
- 입장할 때, 마스크를 쓰지 않았다면 경고등 혹은 메세지 전송
- IoT 장비 추가, 모바일과 연동 가능

))



2. Web-Rtc관련하여, 수업 태도 불량 확인, 나쁜 습관 확인

((

- 티처블 머신 사용한다면 가능하다. 그만큼 기존 사용된 시스템이 많다는 단점이 있다.
- 나쁘지 않지만, 아웃풋이 눈에 띄지는 않을 듯

))



3. 사진 이미지에서 객체 선택 및 삭제(자체 포토샾)
   - 재미있을 거 같은데,
   - 갤럭시에 기능 존재

((

- 이미 존재하는지의 여부
- 갤럭시 워치도 같이 써보자

))



4. 사진의 속 인물 아이콘화?
   - 누끼를 따서, 내용을 색으로 채운 후 아이콘처럼 활용

((

- 기존의 사진을 찍는 것과 차이점을 확인

))



## 홍제민

### 생각

1. 이상탐지
   - 거수자찾아내기
2. openVidu
   - 마스크를 감정을 확인, 얼굴인식
   - 수화를 인식해서 자막을 띄워 주는
3. 쇼핑
   - 네이버의 스마트 렌즈
4. 패션
   - 옷을 입혀보는 것, 

### 데이터 셋 있는 것

1. 장애물에 가려진 물체 형상 추정(블러 처리나 흐릿한 것들도)
2. 의류 가상 착용 3D 이미지
3. 헤어 스타일 이미지
4. 음식 이미지 및 영양정보 텍스트



# 할 일

1. 교수님이 픽해주신 주제로 발전, 자료조사
   - 자동 채점 시스템(1)
     - 객관식(1, 2, 3, 4, 5번), 손글씨 생각하신듯 합니다.
     - 기술: 손글씨 인식, QR코드
   - 이상형 이미지 생성 시스템(SNS의 친구추가 기능까지 구현)(2)
     - 기술 : 일단 face book 친구 추가 api 존재하는지 부터 확인
   - ~~전투력 측정기(3)~~ - 빼고 생각해도 되지 않을까
   - 마스크 여부 확인 시스템(Iot 적인 요소 적용해야 함)(1, 극호)
     - 기술: 얼굴 인식, 마스크 여부 판단, 안드로이드 카메라 or 아이폰 해보던가
     - (선택) 임베디드 활용가능하지