# 질문

### 질문1: 브라우저 주소창에 주소를 입력했을때 내 컴퓨터에 화면이 나오기까지 과정과 원리를 설명하시오

주소창에 주소를 입력하였을 때, 그에 맞게 HTTP Request를 웹 서버로 보낸다.

네트워크 측면에서, 브라우저에서 받은 메시지를 패킷으로 저장하여 전기 신호로 전송한다. 전송된 전기 신호는 인터넷 접속용 라우터에 도착하여 통신사를 통해 인터넷으로 들어간다. 이 후 웹 서버로 이동한다.

웹 서버에 도착하면, 패킷을 통해 Request를 복원하여 알맞은 응답 데이터를 다시 클라이언트로 회송한다. 



### 질문2: 정렬 알고리즘에 관해 아는만큼 설명해보시오 

정렬이 되지 않은 숫자 중 가장 큰(작은) 숫자를 선택하여 배열의 첫번째 요소와 교환하는 선택 정렬

정렬되어 있는 부분에 새로운 레코드를 적절한 위치에 삽입하는 과정을 반복하여 정렬하는 삽입 정렬

인접한 레코드가 순서대로 되어 있지 않으면 교환하여, 전체가 정렬될 때 까지 반복하는 버블 정렬

삽입 정렬을 개선한 쉘 정렬

리스트를 두 개의 균등한 크기로 나누어 부분 리스트를 정렬한 후 다시 합하여 전체 리스트를 정렬 합병정렬

피벗을 정하여 앞뒤로 정렬해 나가는 퀵 정렬

제한 사항있지만, 빠르게 정렬이 가능한 기수 정렬이 있다.



### 질문3: 스택과 큐, 힙에 관해 아는대로 설명하시오

 스택은 n개의 element의 선형 리스트로, 가장 최근에 들어온 데이터가 가장 먼저 나가는 구조를 갖습니다. 대표적인 연산으로 pop()과 push()등을 자주 이용합니다. 보통 입력과 역순의 출력이 필요한 경우에 많이 사용하며, 예를 들어 되돌리기(undo) 기능, 계산기, 미로탐색(DFS, BFS), 함수 호출 시 복귀 주소를 기억하기 위하여 사용합니다. 이외에도 동적인 메모리 할당을 위하여 연결 리스트와 활용하기도 합니다.

큐 또한 n개의 elment로 이루어진 리스트지만, 가장 처음 들어온 데이터가 가장 먼저 나가는 FIFO 구조를 갖습니다. 대표적으로 enqueue()와 dequeue()연산을 이용합니다. 보통 시뮬레이션의 대기열을 구현하거나, 통신의 데이터 패킷 모델링을 구현할 때 이용합니다. 큐의 경우 스택과 다르게 배열을 이용한 선형 구조로 구현할 경우, 사용을 위하여 요소들을 지속적으로 이동시켜야 하는 한계가 있기 때문에 원형큐를 구현하여 사용하기도 합니다.

*`front와 rear 변수를 관리하여 원형큐를 구현`

 힙은 완전 이진 트리 구조를 갖는 자료구조 입니다. 최대 힙, 또는 최소 힙으로 이름에 맞게 부모와 자식관의 상관 관계를 갖고 있습니다. 힙의 경우 삽입할 때, 말단에 값을 추가하고 부모 노드와 값을 비교해가며 힙의 성질을 복원해 나갑니다. 삭제는 반드시 루트를 삭제하게 되며, 말단의 값을 루트로 올려 자식 노드와 비교해 가며 힙의 성질을 복원해 갑니다. 힙은 정렬을 할 경우에 사용되며, n개의 요소 중 가장 큰 값 몇 개를 추려 낼 때 사용합니다. 구현할 때 보통 노드에 번호를 붙여 배열의 인덱스에 대응시켜 사용합니다.