# 다우 기술

### 자기 소개

##### 본인 성격의 강/약점에 대해서 실제 사례를 포함하여 작성해주세요.

저는 목표를 향해 움직이는 능동적인 사람입니다.

"네가 할 수 있다고 하는 것이면, 할 수 있겠지,"
2022년 10월 팀원과 앱 개발 프로젝트에 대한 회의에서 핵심 기능에 대해 회의를 진행하면서 들었던 말입니다. 제한된 상황에서 도전과제에 대한 인증 시스템을 구현할 방법을 연구하며 실현 가능한 해결방안을 찾아왔기 때문입니다.

프로젝트를 진행하면서 팀원과 앱에 이미지 인증 시스템을 구현 하였습니다. 결과적으로 앱의 사용자가 등록한 이미지를 토대로 유효한 사진인지 판단하는 기능을  넣을 수 있었습니다. 성공적으로 실행되는 인증 시스템을 보며 팀에 기여했다는 보람을 느낄 수 있었습니다.

 당시에는 업무에 대한 욕심으로 이렇게 저에게 있어서 새로운 이미지 처리를 연구, 구현하면서 react-native로 인증 화면 구현 또한 병행한 적이 있었습니다. 무리한 업무로 몸 상태가 악화되었고, 결국 화면 구현은 동료에게 맡기게 되며 일을 시작하기 전에 스스로 할 수 있는 일인지 생각하는 것의 중요성을 깨달았습니다.

위와 같이 능동적으로 움직인다면 동료에게 신뢰감을 줄 수 있다고 생각합니다. 신뢰를 통해 원활한 의사소통, 더 나아가 성공적인 업무 수행을 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 다우 기술에서도 능동적인 태도로 모두에게 신뢰를 주는 사원이 되겠습니다.

### 지원 동기

#### 본인이 회사를 선택하는 기준을 바탕으로 우리 회사를 선택한 이유를 작성해 주세요.

"변화와 성장을 추구하는 기업"

 저는 끊임없이 발전을 추구하는 사람입니다. 전자공학과에 재학하며, 프로그래밍 기초 수업과 타 수업의 교수님이 보여주신 프로그래밍에 흥미를 갖고 능력을 갈고 닦고자 졸업 이 후 삼성 청년 소프트웨어 아카데미에 입과하게 되었습니다. 3번의 프로젝트를 경험하며 배워보지 못했던 것에 도전하고자, Web RTC, flask를 통한 머신 러닝 모델 서버, Open CV를 활용한 image feature matching 등 새로운 것을 배우는 것을 마다하지 않았습니다. 개발자란 끝까지 변화하고 성장해야 하는 법이라 생각하기 때문에 다우기술을 선택하게 되었습니다.

 다우 기술은 국내 최초로 온라인 증권 회사인 키움 증권을 설립하였고, 뿐만 아니라 다양한 사업군에도 큰 영향을 끼치고 있는 기업입니다. 이렇게 끊임없이 성장해온 다우기술의 일원으로, 저 또한 적극적으로 도전하고 사회에 편리한 가치를 실현할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.

### 직무 적합성

#### 해당 직무에 지원하신 이유, 본인이 적합하다고 판단하는 근거, 관련 산출물 등을 작성해 주세요.

"배움을 멈추지 않는 개발자"

 저는 학부시절 프로그래밍 기초 수업에서 느낀 흥미를 시작으로 프로그래밍에 관한 경험을 지속해 왔습니다. 임베디드 시스템 설계부터 강화학습을 통한 위치예측 알고리즘을 이용한 Fake GPS 판별 논문 작성까지, 프로그래밍과 관련된 학습을 계속 이어왔습니다. 이 후 기초적인 지식과 기술에 부족함을 느끼고 삼성 청년 소프트웨어 아카데미에 python, javascript를 위주로 django, Vue2를 학습 하였습니다. 또 팀 단위의 프로젝트를 통해 Vue3, React, React Native, Flask, Fast API를 사용한 경험이 있으며, WebRTC를 이용한 화상채팅, teachable machine으로 생성한 마스크 착용 판단 모델, Open CV를 활용한 image feature matching을 공부하여 활용하였습니다.

 저는 어떤 상황에서도 개발자로서의 역량을 갖추기 위해서 최선을 다해왔습니다. 입사 후에도 대우기술의 개발자로써 성장하여 회사에 기여하는 일원이 되겠습니다.

다음은 제가 배운 것들을 정리해 둔 git 주소입니다.

https://github.com/fkeldh2089/TIL

### 희망업무

#### 본인이 지원한 직무에서 어떠한 업무를 하고 싶은지 작성해 주세요



 저는 개발을 하면서 기능을 구현하는 것에 재미를 느꼈습니다. OpenVidu에서 제공하는 소켓을 활용하여 화상 통화로 온라인 상에서 "마피아 게임", "Call My Name"의 구현 한 경험이 있습니다. 또 google의 teachable machine을 활용하여 마스크 착용 여부를 판단하는 AI 모델을 만들 때, 직접 데이터 셋을 구성하기 위하여 주변 사람들의 사진을 찍고, (1)누가, (2)마스크를 제대로 착용하였는지, (3)어떤 각도로 사진을 찍었는지 등을 파일 이름으로 구분하고, 보다 정확성이 높은 모델을 만들기 위하여 python 코드로 데이터를 정렬해 가며 마스크 착용 여부 판단 모델을 만들었습니다. 마지막으로 두 가지 이미지를 비교하기 위하여 Open CV에서 제공하는 image의 feature을 추출하는 AKAZE, SIFT, ORB와 같은 알고리즘 중 프로젝트에서 사용하기 적절한 AKAZE를 골라 판별의 정확도를 높이기 위하여 brutal-force matcher를 사용하였습니다.

 이와 같이 저는 다우 기술에 입사한 후에도 깔끔하고 명료한 설계를 기반으로 기능을 구현하는 개발자로서, 동료들도 쉽게 이해하고 사용할 수 있는 전반적인 프로세스에 도움이 될 수 있는 개발 인력이 되고 싶습니다.