# 카카오 게임즈

#### 카카오게임즈에 지원한 이유를 기재해 주세요. (최소 300자, 최대 1,000자 입력가능)

1. 왜 지원 했는가? 나는 게임을 좋아한다.
   - 일을 할 떄 중요한 것은 내가 좋아하는가, 즐겁게 할 수 있는가
   - 카카오 게임즈의 비전인 "게임이 일상인 세상"이 공감하였음
   - 사람들이 게임을 즐겁게 할 수 있는 환경을 만들고 싶다.
2. 근거 
   - 카카오와 연관된 게임들이 많았다. 이터널 리턴, 배틀 그라운드, 가디언 테일즈, 프린세스 커넥트, 우마무스메와 같이 재밌게 했던 게임들이 많았다. 최근에는 장기만 두고 있다.
   - 카카오 게임즈는 서비스하는 게임에 대한 높은 이해도를 바탕으로 운영하며 호평을 받았다.
3. 들어가서 무엇을 하고 싶은가? 
   - 사람들이 게임을 즐겁게 할 수 있는 환경을 만들고 싶다.
   - 한 명의 게이머로써 유저들에게 공감할 수 있는 개발자가 되고 싶다.
     - 이벤트와 같이 트래픽이 유동적이므로, 안정적인 서비스 운영을 위한 방법을 고민, 구현 하고 싶습니다.
     - 어떤 게임의 경우 일일 과제의 마감과 시작시간을 변경한 것만으로도, 좋은 반응을 얻을 수 있었고, 그런 사소한 점에서도 사용자들이 즐길 수 있는 서비스를 만들어 나가고 싶다.



장기, 오목, 가디언 테일즈, 프린세스 커넥트, 우마무스메

 제가 지금까지 해왔던 카카오 게임즈에서 서비스하는 게임이고, 카카오 게임즈를 통해 플레이하지 않았지만, 배틀그라운드, 이터널 리턴 또한 게임 베타 때부터 즐겼던 게임입니다. 저는 업무를 수행할 때 가장 중요하게 여기는 것은 "즐겁게 할 수 있는가"입니다. 게임을 좋아하는 저는 사용자와 공감할 수 있는 개발자가 되어 게임이 일상이 되는 세상을 만드는 것에 한 부분이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.

 카카오 게임즈는 서비스하는 게임에 대한 높은 이해도를 바탕으로 운영하며 호평받아오고 있습니다. 최근 주위 사람들이 어떤 게임을 하는지를 살펴보며, 오래 하게 되는 게임들의 공통점을 찾게 되었습니다. 플레이하는 재미는 물론이고, 소비자들의 니즈를 파악하여 또한 게임이 더 좋은 방향으로 나갈 수 있게 변화하는 것이 사용자들이 더 오래 즐기는 원인이 된다고 생각합니다. 카카오 게임즈는 양질의 게임을 높은 이해도를 바탕으로 서비스해왔고, 사용자와 공감할 수 있는 환경 속에서 성장하며 귀사에 기여할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.

 만약 입사하게 된다면, 한 명의 게이머로써 유저들에게 공감할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다. 어떤 게임의 경우 일일 과제의 마감과 시작 시각이 사용자들이 피곤한 시간에 설정되어 있었지만, 신경 쓰이지 않는 부분이었습니다. 하지만 이 시간을 변경한 것만으로도, 좋은 반응을 얻을 수 있었고, 그런 사소한 부분을 변화해 나가며 사용자들이 즐길 수 있는 서비스를 만들어 나가고 싶습니다.



#### 직무와 관련한 본인의 장점을 기재해 주세요. (최소 300자, 최대 1,000자 입력가능)

저는 목표를 유연하게 달성하는 사람입니다.

 2022년 9월 팀원과 출결을 지원하는 서비스 시스템 개발 프로젝트에서 마스크 여부 판단 모델을 Teachable Machine을 활용해 생성한 적이 있습니다. 데이터 셋을 라벨링하여 간단하게 학습시킬 수 있는 툴이었습니다. 하지만 데이터 셋을 구하는 것과 정확도를 높이는 것이 과제였습니다.

 저는 먼저 해당 프로젝트는 삼성 청년 소프트웨어 아카데미 내부에서 사용할 출결 시스템이었기 때문에, 데이터 셋을 내부에서 구하는 것이 좋은 결과를 가져올 것이라 생각했습니다. 그래서 데이터 크롤링을 통해 얻은 사진 뿐만 아니라 다른 학우분들의 마스크 착용 여부를 바탕으로, (1) 마스크 착용 (2) 미착용 (3) 불량하게 착용, 시선 방향을 바탕으로 (1) 정면 (2) 상단 (3) 하단 (4) 좌측 (5) 우측으로 분류하여 30명 이상의 사진을 촬영하였습니다. 이후 사진들과 다른 데이터 셋을 바탕으로 모델을 생성하였습니다. 이후 모델을 검증 데이터를 통해 분석하여 (1) 정면에서 촬영한 사진을 (2) 마스크를 불량하게 착용한 것을 미착용이라 판단하는 것이 가장 효과적이라 판단했습니다. 이때 프로젝트에서 모델을 사용하기 위해서 모든 경우에서 정확도를 높이는 것이 가장 좋은 해결 방안이 될 것입니다. 하지만 기간과 난이도를 생각했을 때 사용자로 하여금 이용 자세에 제한을 걸어 해당 사진에 대한 정확도를 높이고 마스크 불량 착용이라는 라벨을 마스크 미착용이라는 라벨에 병합함으로 신뢰성을 높일 수 있다고 생각하였습니다. 이러한 기준을 갖고 프로젝트를 성공적으로 완성 할 수 있었습니다.

 당시 진행한 프로젝트가 주어진 환경에서 사용될 출결 시스템이라는 점과 제한된 기한이 길지 않았다는 점을 고려해 성공적으로 기능하는 마스크 착용 여부 판단 모델을 생성하여 프로젝트에 기여했습니다. 위의 작업을 끝마친 이후 직접 사용할 학우와 관리자의 의견을 통해 출결 관리 서비스를 구성하여 우수 프로젝트가 되는 좋은 결과를 얻었습니다.