# 현대 모비스 램프 BU

#### 본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

제가 지원한 직무는 현대 모비스의 램프 품질 관리입니다. 램프 전장품 개발 및 품질 육성, 관리를 수행하거나 차량용 소프트웨어를 개발하거나 문제점 누적관리를 통한 품질 관리를 수행합니다. 위와 같이 여러 분야의 사람이 어울려 업무를 수행해야 하는 만큼, 각 분야에 대한 전반적인 이해도와 활발한 의사소통 능력을 갖고 있어야 한다고 생각합니다.
 저는 전자공학과를 졸업하고 삼성 청년 소프트웨어 아카데미에서 소프트웨어를 교육 받은 만큼, 전자전기 뿐만 아니라 소프트웨어 개발 경험도 갖추고 있습니다. 또한 여러 차례의 팀 단위 프로젝트 경험을 성공적으로 끝마치며, 다양한 사람들과 즐겁게 소통하며 일할 수 있기 때문에 해당 분야에 적합하다고 생각합니다.
 전자공학과를 재학하며 기초전기실험, 논리회로실험과 같이 전기전자 실험과 해석을 직접 해보았고, 전자기학과 전자 전공에 대한 이해도가 있습니다. 또한 임베디드 시스템 실험이라는 수업을 통해 두 명의 팀원과 함께 (1) 자동화 창고 관리 시스템 모형, (2) 산불 감지 드론 모형을 Atmega128을 사용하여 제작한 경험이 있습니다. 
졸업 후 삼성 청년 소프트웨어 아카데미에서 python, javascript를 학습하였고 세 번의 팀 프로젝트를 수행하였습니다. (1) Web RTC를 활용한 화상채팅 기반의 게임 웹 서비스 (2) AI를 활용한 얼굴인식을 통한 출결관리 시스템 (3) 도전과제를 설정하고, 사진을 통해 인증해 나가는 앱을 제작하였습니다.  프로젝트를 수행하며 다양한 팀원들과 많은 회의를 거쳐 완성된 서비스를 만드는 과정을 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 또한 개발자로써 다양한 기술 스택을 사용해 볼 수 있었고 팀원에게 많이 배울 수 있엇습니다.
 저는 전자전기 뿐만 아니라 소프트웨어에 대한 경험이 있고, 수 번의 팀 단위 프로젝트 경험을 통해 팀원들과 한 가지 목표를 향해 노력하여 좋은 결과를 만들었습니다. 그렇기 때문에 현대 모비스의 일원으로써 적합하다고 생각합니다.



#### 목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

최근 삼성 청년 SW 아카데미에서 진행하는 프로젝트 중, 사람을 인식하였을 때 마스크 여부를 판단하는 모델을 만들게 되었습니다. 짧은 프로젝트 기간과 기능 구현 뿐만 아니라 서비스 측면을 구현해야 하는 상황이었기에 높은 정확도를 갖는 모델을 빠르게 만들어야 했습니다.
 시간이 부족하기에 간단하게 사용할 수 있는 툴이 필요하였고, 저는 팀원들에게 구글에서 제공하는 teachable machine을 제안하였습니다. dataset과 라벨링만 진행한다면 학습하여 모델을 export하여 사용할 수 있는 툴이었습니다. 모델의 정확도는 dataset이 중요하다고 생각하여, AI hub 및 git 에서 다양한 데이터를 수집하여 사용하였습니다. 기존에 수집한 데이터로는 정확도가 100%에 가까이 나왔으나 실사용에서의 정확도는 다를 수 있다는 의구심이 들어 현역 개발자에게 질문을 통해 확신이 없다면 직접 테스트할 dataset을 구하는 것이 좋다는 답변을 받았습니다. 팀원 및 지인들의 사진을 이용하여 실제로 사용할 환경과 비슷한 곳에서 사진을 촬영하여, mask, middle_mask, no_mask 세 가지 종류를 고개를 상,하 좌, 우, 정면을 향했을 때의 dataset을 얻을 수 있었습니다. python 코드를 활용하여 마스크 여부 판단 model이 테스트 용 dataset을 사용하였을 때, 어떤 환경에서 촬영되었을 때 오탐이 발생하는 지를 분석하고 결과를 팀원과 공유하였습니다.
 이 과정을 통해 조명이 같이 찍히지 않는 상황에서 정면을 바라보는 경우가 가장 높은 정확도를 보이는 것을 알 수 있었고, 마스크 여부 판단을 위한 사진을 촬영하기 전 자세에 제한을 두는 것으로 해결하였습니다. 결과적으로 사용할 환경에서 90% 정확도를 보이는 마스크 여부 판단 모델을 구현할 수 있었습니다.



#### 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

5명의 팀원과 함께 도전과제에 도전하고 인증 및 피드를 작성해가며 달성도에 따라 랭킹을 메기는 앱을 개발할 때, 예상하지 못했던 팀원의 이탈로 인한 업무량이 늘어난 적이 있습니다. 이 때 저는 능동적으로 연구와 업무를 진행하여 주어진 기한 내에 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다. 
2022년 10월 팀원과 앱 개발 프로젝트에 대한 회의에서 6명의 팀원 중 한 명이, 개인적인 사유로 프로젝트를 더 이상 같이 못하게 되었다고 했습니다.  처음부터 프로젝트에 할당된 기간이 길지 않은 상황이었고, 4명의 Front-end와 2명의 Back-end로 구성된 팀에서 Back-end를 담당한 인원이 빠지게 되며 업무 분담에 치명적인 상황이었습니다.  
당시 명확한 해결책이 제시되지 않았고, 저는 이러한 상황을 타파하고자 주어진 업무를 해가며 남는 시간에 Back-end부분에 도움이 될 수 있도록, 도전 과제에 대한 인증 시스템을 구현할 방법을 연구하며 실현 가능한 해결 방안 몇 가지를 팀원들과 공유하였습니다.  그러자 팀원들도 적극적으로 본래 Front-end로서의 저의 업무를 서로 부담해주어 제가  Back-end부분에 집중할 수 있게 해주었습니다.

결과적으로 저는 프로젝트를 진행하면서 제한된 기간 내에 앱에 합리적인 이미지 인증 시스템을 구현할 수 있었고, 그 외에도 Back-end업무를 분담하여 작업을 진행할 수 있었습니다. 다른 팀원들 또한 적극적으로 의사소통을 해가며 작업을 진행할 수 있었고, 성공적으로 실행되는 앱을 보며 팀에 기여했다는 보람을 느낄 수 있었습니다.

위와 같이 능동적으로 움직인다면 동료에게 신뢰감을 줄 수 있고, 신뢰를 통해 원활한 의사소통, 더 나아가 성공적인 업무 수행을 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 현대 모비스에서도 능동적인 태도로 모두에게 신뢰를 주는 사원이 되겠습니다.